Intro ML & DL

What is AI?

- "it is the science and engineering of making intelegent machines, 
   especially intelegent computer program". John McCarthy (Computer Scientist, 1927 - 2011)

Weak AI & Strong AI
ANI = Artificial Narrow Intelligence (e.g. siri, google translate, self driving car, AI in factories)
AGI = Artficial General Intelligence (e.g. Terminator, Skynet, Robot who can di anything)


AI != Robot


Jenis-jenis AI
- Computer Vision e.g - Face Detection, self driving
- Natural Lenguage Processing e.g - google translate, amazon alexa, siri, text generation by Open AI
- Reinforcement Learning e.g - Minecraft Game, Power plant


Definition AI, Machine Learing, Deep Learning

Expert System = Metode atau teknik AI dengan memanfaatkan data dalam jumlah besar(knowlage base)

Artificial Intelligence = konsep atau gagasan tentang mesin yang memiliki kecerdasan seperti manusia.

Machine Learning = Metode atau teknik membangun kecerdasan pada mesin dengan belajar dari data dalam jumlah besar.

Deep Learning = Metode atau teknik khusus untuk membangun kecerdasan pada mesin yang meniru cara kerja otak manusia.


DENDRAL (1965)
AI yang membantu ahli kmia mengidentifikasi molekul organik dan bakteri seperti bakterimia dan meningintis
lalu memberi rekomendasi antibiotik dan dosisnya.

	Knowlage Base("if x, then y" and "if y, then z")
     		|
	Inference Engine(deduction:"if x, then z")
     		|
	User Interface(user access it)


Artificial Intelligence != Data Sience
karna ouput dari keduanya berbeda


Mengenal Terminilogi Dasar
1. Supervised Learning
2. Labelisasi
3. Klasifikasi
4. Regresi
5. Unsupervised Learning
6. Dan masih banyak lagi


A. Supervised Learning
	Merupakan pendekatan belajar pada machine learning yang melakukan proses pembelajaran
melalui pengawasan atau supervisi dalam bentuk labelisasi oleh expert atau seorang ahli seperti dokter

contoh:      A ----------------> B
	   input               Output
        CT Scan Image        Cancer/Not
           Email               Spam?
          English             Japanese
            Ads                Click?
    Employee Performance        Paid?
         Phone image           Defect?

note: mayoritas penerapan AI di industri menerapkan metode belajar supervised learning


B. Klasifikasi & Regresi
kedua hal ini adalah bentuk maslaah prediksi yan biasanya ditangani dalam penerapan Machine Learning
- Klasifikasi = Problem question: Apakah karyawan akan di gaji sebesar 5 juta rupiah per bulan? (Y/N)
				: Apakah kebakaran hutan yang terjadi tergolong kecil, biasa, besar? (A/B/C)
--- klasifikasi bisa disebut persoalan kategorisasi dengan jumlah kategori minimal 2 atau lebih.

- Regresi = Problem question: Berapa gaji yang pantas diberikan kepada karyawan?
                  	    : Berapa luas lahan yang terbakar karena insiden kebakaran hutan? 



o- Metode Belajar

- Unsupervised Learning

- Semi-supervised-learning

- Reinforcement Learning

- Self-learning

- Imitation Learning 

- Dan masih banyak lagi













